Chủ đề 1: Tôi và các bạn
- Bức tranh của em gái tôi – Tạ Duy Anh: Câu chuyện cảm động về tình anh em, sự hối hận và trưởng thành.
- Cuộc chia tay của những con búp bê – Khánh Hoài: Phản ánh nỗi đau trẻ em khi cha mẹ ly hôn.

Chủ đề 2: Yêu thương và chia sẻ
- Gió lạnh đầu mùa – Thạch Lam: Tình người, lòng nhân ái trong cuộc sống.
- Mẹ tôi – Ét-môn-đô đơ A-mi-xi: Tình mẫu tử thiêng liêng.
- Nói và nghe: Kể về người thân mà em yêu quý.

Chủ đề 3: Quê hương, đất nước
- Cô Tô – Nguyễn Tuân: Vẻ đẹp thiên nhiên và con người
