Chủ đề 1: Tổ quốc và con người Việt Nam
- Mùa xuân nho nhỏ – Thanh Hải: Khát vọng sống cống hiến, hòa nhập với đất nước, quê hương.
- Viếng lăng Bác – Viễn Phương: Tình cảm sâu nặng, kính yêu Bác Hồ.
- Bếp lửa – Bằng Việt: Tình bà cháu, ngọn lửa của tình thương và nghị lực sống.
- Đoàn thuyền đánh cá – Huy Cận: Vẻ đẹp lao động và thiên nhiên, niềm tự hào dân tộc.

Chủ đề 2: Cuộc sống và con người
- Lặng lẽ Sa Pa – Nguyễn Thành Long: Vẻ đẹp thầm lặng của người lao động.
- Chiếc lược ngà – Nguyễn Quang Sáng: Tình cha con cảm động trong chiến tranh.
- Nói và nghe: Kể về một tấm gương sống đẹp.

Chủ đề 3: Suy nghĩ về cuộc sống
- Nghị luận xã hội: Tình yêu thương, sự sẻ chia, tinh thần trách nhiệm.
- Nghị luận văn học: Cảm nhận về một bài thơ, đoạn thơ, nhân vật văn học.
