Chủ đề 1: Con người Việt Nam
- Cuộc chia tay của những con búp bê – Khánh Hoài: Tình cảm anh em trong hoàn cảnh éo le.
- Mẹ tôi – Ét-môn-đô đơ A-mi-xi: Tình mẫu tử sâu sắc.
- Nói và nghe: Kể chuyện về lòng nhân hậu.

Chủ đề 2: Quê hương, đất nước
- Sài Gòn tôi yêu – Minh Hương: Niềm tự hào và tình yêu với thành phố.
- Tĩnh dạ tứ – Lý Bạch: Nỗi nhớ quê hương da diết.
- Qua Đèo Ngang – Bà Huyện Thanh Quan: Nỗi niềm cô đơn và nhớ nước thương nhà.
- Viết bài nghị luận về tình yêu quê hương.

Chủ đề 3: Ước mơ và khát vọng
- Những cánh buồm – Hoàng Trung Thông: Ước mơ của người cha gửi gắm cho con.
- Ca Huế trên sông Hương – Hà Ánh Minh: Nét đẹp văn hóa dân tộc.
- Thực hành nói: Trình bày cảm nghĩ về một nét đẹp văn hóa Việt Nam.
